1) Para empezar a diferenciar los objetos de las clases, debemos dejar en claro que aunque su significado sea totalmente distinto, las nociones de clase y objeto van de la mano. Un objeto no puede existir sin una clase que lo defina y no tiene sentido definir una clase para despues no crear un objeto.

Para empezar a diferenciar estas nociones, definiremos a una clase como una coleccion de objetos que comparten una misma estructura. Esta nocion es parecida a la nocion de TAD. Cada clase tiene distintas instancias y cada instancia es un objeto.En lenguaje coloquial podriamos decir que una clase es una plantilla y los objetos son las cosas que creamos apartir de esa plantilla. Un ejemplo simple seria: un cortador de galletas es una clase y las galletas formadas apartir de ese cortador son los objetos. Ahora para definir a los objetos diremos que son las colecciones de datos y procedimientos creados apartir de la clase. Cada objeto tiene identidad propia aunque los valores de sus atributos sean los mismos. Siguiendo con el ejemplo anterior, aunque las galletas formadas con el cortador tienen las misma forma son objetos distintos.

Si pasamos estas nociones al campo de la computacion, podriamos decir que la clase la creamos cuando escribimos el codigo necesario para definir un objeto, pero el objeto se genera una vez ejecutemos el programa. 

2) La primera diferencia que recalco entre java y C++ es el manejo de memoria. Mientras java tiene un Garbage Collector que se ocupa del manejo de memoria, C++ tiene la nocion de punteros(en java no existen) que nos permite manejar la memoria de la manera que queramos, esto ultimo puede generar programas mucho mas eficientes en un buen uso de punteros o dificulades durante la programacion en un mal uso.

La segunda diferencia que recalco va de la mano con la anterior y es sobre el proceso de compilacion y ejecucion. Java tiene una maquina virtual, lo que quiere decir que compila y ejecuta los programas sobre esta. La principal ventaja de esto es poder pasar las aplicaciones de un computador a otro y que esta funcione de la misma manera(siempre y cuando tenga la maquina virtual de java). En C++ en cambio, hay diferentes compiladores y estos generan un codigo maquina para ejecutarse sobre el procesador donde estan trabajando. Lo que sucede en este caso es que un programa compilado para determinado procesador no va a funcionar cuando pasemos el mismo programa a otro computador con diferente procesador.

3) Arreglar redaccion

	clase abtrabta 
	puede tener contructor
	debe poseer por lo menos un metodo
	es obligatorio definir todos sus metodos abtrabtos

	interface
	no es posible la herencia multiple en java
	no se definen como se hacen las cosas, las clases hijas definen eso
	a diferencia de la clase abtrabta, la interfaz no puede hacer anda por si sola

La clase abstracta y la interfaz son conceptos muy diferentes pero que comparten algo en comun: Los metodos abstractos. Estos son metodos vacios que deben ser implementados por la clase hija. Ahora para responder a la pregunta principal:
Por un lado, la clase abstracta es una clase comun que puede poseer atributos, metodos, contructores y por lo menos un metodo abstracto, estas clases no puede ser instanciadas solo heredadas y la clase hija que la hereda debe implementar el/los metodos abstractos. En cambio, las interfaces son una coleccion de metodos abtrabtos en donde se especifica que se debe hacer pero no como, a diferencia de las clases abstractas una interface no puede hacer nada por si sola, solo las clases hijas que las implementan pueden definir el comportamiento de los metodos abtrabtos. La interface se podria ver como un contracto, donde se especifica que debe hacer la clase que la implementa.


4)Una excepcion es la indicacion de que se produjo un error en el programa o cuando el programa no termina correctamente, sino de manera excepcional como consecuencia de una situacion invalida. Es un mecanismo que nos permite distinguir las situaciones normales de las anormales. Su uso es muy importante ya que nos brinda el poder determinar de que manera terminar nuestros programas cuando suceden situaciones anormales, es decir, nosotros decidimos cuando y como terminar nuestro programa en esos casos. Por ejemplo: en Java si estamos creando una nueva clase que realiza calculos matematicos, en el caso de la division no deberiamos tener en cuenta la division por 0. Ahora cuando se quiera hacer este calculo incorrecto, nosotros podemos decidir tirar una excepcion para informar que estamos en una situacion anormal.

En java hay dos tipos de excepciones:
Chequeables(subclase de la clase Excepcion) o no chequeables(subclase de la clase RuntimeExcepcion)
Sus diferencias son bastantes claras, las excepciones no chequeables provienen principalmente de errores durante la programacion y hay formas simples de evitarlas pero pueden ser dificil de detectar.No deben ser capturadas.Por ejemplo: acceder a una posicion invalida en un arreglo.
En cambio, las excepciones chequeables son recuperables y no provienen de errores en la programacion sino de otros factores(Ej: entrada/salida).Deben ser capturadas con try y catch(sino no compila).Por ejemplo: estamos haciendo un metodo que calcule el factorial de un numero, en caso de que ingrese un numero negativo estamos en una situacion invalida pero recuperable. Podemos pedir de nuevo el numero y aclarar que no se puede ingresar numeros negativos.

5) ADJUNTAR IMAGENES








6) Un TAD es un Tipo Abstracto de Dato el cual esta compuesto por una coleccion de operaciones definidas sobre un conjunto de elementos abstractos. Solo se puede acceder a sus elementos atraves de sus operaciones. El TAD es el concepto o definicion formal de un tipo de datos que queremos crear, lo que quiere decir que solo vive en el mundo conceptual. Cuando estamos definiendo un TAD lo que nos importa realmente es la definicion formal de sus elementos y/o operaciones y no nos importa su implementacion.Los tipos de operaciones de los TADS son: Observadoras(son aquellas que retornan un elemento de un tipo que no corresponde con el TAD), Modificadoras(son aquellas que toman al menos un elemento del TAD y devuelven algo del tipo del TAD) y Generadoras(son aquellas que no toman elementos del tipo del TAD y devuelven algo del tipo del TAD)  .Por ejemplo: Un TAD seria el concepto de pila con sus operaciones definidas(Push, pop, empty, etc), luego dependiendo del lenguaje o lo que necesitemos hacer, la implementamos de una forma u otra siempre respetando la definicion matematica de sus operaciones.


7) La funcion de abstraccion relaciona un tipo con su implementacion y debe cumplir que sea surjectiva.
Debe cumplir que sea surjectiva ya que es necesario que todos los elementos del algebra concreta reprensenten, por lo menos una vez, los elementos del algebra abstracta. Si no pasara esto, la implementacion del algebra concreta seria incorrecta. 

8) Una estructura de datos es una forma particular de almacenar, organizar, representar y/o manipular datos para utilizarlos de manera eficiente. Hay muchas y diversas estructuras de datos, lo que hace muy importante elegir una, dependiendo del programa que deseemos construir. Diferentes estructuras de datos sirven para diferentes tipos de programas y algunas son muy efectivas realizando tareas especificas. Por ejemplo: los arreglos y las listas enlazadas tienen sus ventajas y desventajas. Un arreglo es definido en memoria con un tamaño fijo, esto trae la desventaja de que no podemos almanacenar mas datos de lo definido inicialmente, al mismo tiempo trae la ventaja de que podemos acceder a las posiciones del arreglo (y consigo a los elementos) de manera directa. En cambio, las listas enlazadas, no tiene un tamaño fijo al iniciar la aplicacion, cuando necesita memoria la pide y cuando no la necesita mas, la desecha. Esto trae consigo la ventaja de poder almacenar cuantos datos nosotros queramos(con el unico limite la memoria) y saber que estamos utilizando la memoria justa, pero trae consigo la desventaja de que no podemos acceder a los elementos de manera directa, y para acceder a ellos debemos recorrer la lista uno a uno hasta llegar al elemento que queremos analizar. Destacando estas dos estructuras de datos se hace visible la importacia de saber elegir la estructura ideal para lo que queramos hacer.

Una estructura de datos lineal es una estructura que esta formada por cero, uno o mas elementos de manera adyacente, es decir, tiene un primer elemento, un segundo elemento y asi hasta llegar al ultimo.3 ejemplos de este tipo de estructuras son:
Arreglos
Pilas
Colas

9)Para hablar del metodo repOK primero debemos definir lo que es un invariante de representacion en un tipo de datos. Este invariante es una coleccion(cero, uno o mas) de predicados sobre un algebra concreta que se mantienen verdaderas en cualquier estado. Esto garantiza que siempre cumple con ciertas condiciones.Es muy importante para representar todos los elementos del algebra abstracta en la algebra concreta o restringir posibles elementos del algebra concreta que no existen en el algebra abstracta.
Una vez definida esta nocion, podemos decir que el metodo repOK representa el invariante de representacion en el lenguaje Java, diciendo cuales objetos son correctos y cuales no. Este metodo garantiza que el objeto siempre cumpla con ciertas condiciones. Es muy importante a la hora de encontrar errores o bugs en el proceso de testeo. 

10)